#summary Google Summer of Code 2012 Ideas list.

<wiki:toc max_depth="3" />

= Вступление =
Каждое лето, Google спонсирует [http://code.google.com/soc/ Summer of Code] глобальную программу в которой студентам платаят за их работу с проектах с открытым кодом.

В этом года Embox во второй раз пытается подать заявку на GSoC, в первый раз это было в [GSoC2011 2011 году]. Наши основные цели участия в данной программе это: увеличить сообщество разработчиков, улучшить существующую кодовую базу и добавить новую функциональность в проект.

== О нас ==
Embox - небольшая хорошо конфигурируемая операционная система реального времени. В следствии своей модульной архитектуры хорошо подходит для применения в системах с ограниченным количеством ресурсов и встроенных системах. 
Относительно небольшое количество кода и хорошая структурированность позволяют легко понимать общую структуру системы в целом, алгоритмы и принципы работы отдельных частей (планировщика, сетевой и файловых подсистем и так далее).
Построенный с учетам применения в системах реального времени Embox находит применение в сфере робототехники например удаленного управления роботами  

Embox - проект с открытым кодом распростряняется под лицензией BSD. Для того чтобы принять учатие в проекте вы должны согласится с тем что вашь код будет также распространяться под данной лицензией. Однако, согласно лицензии вы сохраняете право использовать код так как вы хотите.

== О вас ==
Для вас существует несколько страниц с полезной информациейю Вот они
 * [http://socghop.appspot.com/ Google Summer of Code main page]
 * [http://code.google.com/p/google-summer-of-code/wiki/AdviceforStudents Advice for Students]
 * [http://socghop.appspot.com/document/show/gsoc_program/google/gsoc2012/faqs GSoC FAQ]
 * [http://socghop.appspot.com/document/show/gsoc_program/google/gsoc2012/timeline Timeline]

Пожалуйста, помните, что заявки на участие в GSoC2012 принимаются до *April 6 19:00 UTC* (6 апреля 23:00 MSK).

= Идеи =
== Планировщик для многоядерных систем ==
Сегодня эффективные многозадачные системы невозможно представить без применения многоядерности и многопроцессорности. Например, обработку мультимедиа информации, целесообразно вести на специальных DSP ядрах. Даже применение одинаковых ядер (SMP) позволяет добиться увеличения производительности при небольших энергетических затратах.
Таким образом эффективное распределение ресурсов системы в условиях нескольких процессорных ядер необходимый атрибут любой многозадачной системы. С другой планирование ресурсов при наличии нескольких ядер является существенно более сложной задачей. стороны является существенно более сложной вычислительной задачей по сравнению с одноядерными вариантами, ведь при синхронизации вычислительных потоков приходится учитывать наличие кэша, источников прерываний и множество других параметров. Поэтому эффективность алгоритмов планирования сильно влияет на общую производительность системы.
В рамках данного направления студентам предлагается разработать алгоритм многоядерного планировщика и исследовать его производительность, ресурсоёмкость и т.д.

Для работы над данной темой студентом понадобится знание архитектуры процессора, ассемблера, IPC и подсистемы памяти.

mentor: Anton Bondarev (anton.bondarev2310@gmail.com)

== Конфигурируемая система сборки для модульных систем ==
Наш проект построен по модульному принципу и позволяет его настраивать под конкретную задачу. Большая заслуга в этом принадлежит системе сборки, которая позволяет легко описывать модули, задавать их параметры и зависимости, а также легко описывать систему в целом и проводить окончательную сборку модулей по описанным правилам. Мы назвали данную систему [MybuildOverview Mybuild] поскольку на наш взгляд она позволяет хорошо описывать процесс сборки и конфигурации модулей не только в проекте Embox но и в любом другом проекте которому требуется сборка из различных модулей и тонкая конфигурация модулей и всей системы.

В данном GSoC мы предлагаем студентом развивать данное направление, для участия в данном направлении, вам потребуются знания make а также принципов сборки и линковки модулей.

mentor: Eldar Abusalimov (eldar.abusalimov@gmail.com)

== Конфигурируемая сетевая подсистема для управления сисетмами с обратной связью ==
Сетевой стек занимает важнейшее место в современных системах поскольку многие системы строятся как распределенные когда многие части взаимодействуют по сети или просто взаимодействие с пользователем осуществляется по тому либо иному протоколу. Текущие реализации сетевых стеков направленны на пакетную коммутацию пакетов, что с одной стороны делает их очень гибкими, а с другой не позволяет получить хоть какую то детерминированность при обработке пакета на том или ином сетевом узле.
Сетевой стек [PnetOverview pnet] это попытка создать конфигурируемую сетевую подсистему с детерминированным задаваемым пользователем или вычисляемым на лету путем обработки заданных типов  пакетов. Это сделает возможным удаленное управление роботами  и получение от них обратной связи в реальном времени по обычным IP сетям.

Для работы по данной теме необходимо знание сетевых протоколов понимание принципов в области телекоммуникации.

mentor:  Nikolay Korotky (sikmir@gmail.com)

