#summary Описание подсистемы времени

В ОС РВ важное значение имеет подсистема времени, ответственная за отмеривание
временных интервалов. 

Подсистема заведует всеми аппаратными устройствами часов и сторожевых таймеров,
предоставляет интерфейс таймеров (выполнение заданного действия через 
определённый промежуток времени, однократно или периодически) и относительного 
времени (время, прошедшее со старта системы).

Устройство часов или сторожевой таймер это устройство, генерирующее прерывание 
по истечению определённого количества времени с точностью, определяемой 
точностью устройства.

В Embox подсистема времени представлена модулем, существует возможность создать
сборку без этой подсистемы.

Если система включена в образ, требуется по крайней мере одно устройство часов.

== Принцип работы ==

Во время инициализации драйверов часов и сторожевых таймеров они посылают сообщение
подсистеме о своём наличие.

Подсистема настраивает устройство с оптимальными характеристиками для того, чтобы 
обеспечить приемлемую точность, но и не нагружать систему частыми прерываниями,
устанавливает для устройства обработчик прерывания.

Во время установки таймера, периодического либо однократного, подсистема выбирает среди
имеющихся устройств такое, что точность устройства наиболее подходит для временного 
интервала таймера. Затем, подсистема размещает в информацию о таймере в приоритетной 
очереди устройства.

Приоритетная очередь это структура данных, позволяющая за реальное время получить 
информацию о самом приоритетном элементе (таймере, до истечения которого осталось 
наименьшее время).

Каждый заданный интервал каждое устройство генерирует прерывание. Обработчик прерывания
декрементирует только самый приоритетный таймер, что обеспечивает декремент за реальное
время.


