#summary One-sentence summary of this page.

= Многозадачность =

*Многозадачность* - свойство операционной системы выполнять несколько вычислительных задач одновременно.
Для достижения параллельного выполнения задач на одном процессоре используют принцип псевдопараллельности. Когда время процессора распределяется между задачами. Существуют разные типы псевдомногозадачности:

  * Невытесняющая многозадачность
  * Кооперативная многозадачность
  * Вытесняющая многозадачность

При *вытесняющей* многозадачности планировщик выделяет квант времени каждой задаче. По истечению кванта планировщик приостанавливает выполнение задачи, осуществляет поиск следующей задачи, которой и передает следующий квант. Процесс поиска называется планированием, и он может быть произведен по различным алгоритмам. Такие алгоритмы принято называть стратегией планирования.

При *кооперативной* многозадачности планировщик может отдать процессорное время другой задаче только в случае, если текущая задача сама решит его предоставить, т.е. объявит свою готовность уступить. Частным случаем такой многозадачности является ситуация, когда потоку для продолжения своей работы нужно захватить мьютекс, а он уже занят. 

*Невытесняющая* многозадачность является одним из простейших видов многозадачности. В таком случае в системе может быть загружено одновременно несколько потоков, но фактически процессорное время выделяется только одной основной задаче. Для предоставления процессорного времени другой задаче, к примеру, приложению, оно должно быть активизировано.