= FAQ для участников =

===Что необходимо знать и уметь чтобы участвовать в проекте?===

В принципе желания разбираться в ядре ОС, и минимального опыта работы в ИТ достаточно. 

===В развитии каких направлений можно принять участие?===

Люди нужны на многих направлениях, поэтому расскажите о себе чуть подробнее (откуда вы, где учились, какие проекты делали, чем хочется заниматься). Последний вопрос наверное наиболее важен. 

===Как непосредственно вступить в проект?===

Написать на почту Eldar Abusalimov (eldar.abusalimov@gmail.com) и Anton Bondarev (anton.bondarev2310@gmail.com). Описать в письме ваш опыт и навыки, то чем хотелось бы заниматься в проекте.
Когда поймем какая тема ближе, дадим вам небольшое задание, например исправить какой либо баг, и добро пожаловать в проект. В проекте мы обычно помогаем, но чур не обижаться, если попросят переделать какой нибудь кусок.
 
===Куда и как добавлять код?===

В trunk е код не ломать! А далее зависит от решаемой задачи. Например, при добавлении новой команды, которая использует системный вызов нужно в библиотеку добавить код функции и уже его вызывать из команды.
Для новой функции лучше добавить хотя бы один юнит тест, а то у нас масса прецендентов, когда код ломается или работает только на компе разработчика, в определенной последовательности команд.

===Существует ли описание структуры (каталогов) проекта, чтобы опредять куда какой код писать?===

Описания структуры пока нет, у нас все сейчас бурно меняется. Но есть несколько более менее устоявшихся. cmds - внутренние команды, tests - unit тесты, examples  примеры использования, fs - файловая система, net сетевой стек и так далее.

===Как проходит код ревью?===

Что то более менее серьезное и законченное лучше делать в отдельном бранче. Это не касается переименования файлов и папок, о нем лучше заранее предупредить и делать хоть и в транке, но очень аккуратно.
Код ревью проводиться. Есть два варианта: 
 * Первый когда задача закончена мерджите транк со своим бранчем и затем просите кого нибудь проревьюить. Тогда он в Эклипсе может сравнить две ветки, и высказать замечания.
 * Второй сначала мерджите что получилось с транком (внимательно проверяя), и тогда просите проревьюить конкретный коммит, а это уже можно сделать на сайте, онлайн.
В любом случае, перед ревью нужно хотя бы маленькое описание того что сделано предоставить.
Запрос на код ревью можно задать через веб-интерфес на странице проекта.

===На каком этапе запускаются тесты и как и запустить вручную?===

Тесты запускаются при старте (можно указать Runlevel). Команда test позволяет запускать тесты.

===Раньше не сталкивался с подобной системой сборки, это надстройка поверх make написанная вами?===

Система сборки да, написана в основном Эльдаром (eldar.abusali...@gmail.com). Описание можно прочесть здесь - http://habrahabr.ru/post/144935/. Сейчас мы активно делаем следующую реинкарнацию, с еще большим количеством плюшек. Пишем на Python'е. Надеюсь она очень сильно поможет нам в решении некоторых серьезных проблем.

===Как вы обычно работаете с информацией, которая выходит за границу экрана qemu?===

Выход за границу это проблема, мы думаем сделать скидывание информации в лог файл, и тогда уже его просматривать. Пока решение следующее. Использовать темплейт nonvga_debug + запускать qemu с опцией -nographic (Выход по клавишам ctlr + 'A' и затем 'x')

===Есть ли на данный момет разделение на kernel space и user space?===

Сейчас нет разделения. Мы в данный момент работаем в этом направлении. Основная идея сделать возможным использование системных вызовов (для перехода между режимами) либо обычные вызовы функций (если все крутиться в режиме ядра). И модули грузить с нужными привилегиями. То есть настраивать где и как они должны крутиться и взаимодействовать с остальной частью системы.

===Какова общая информация по проекту, сколько активных разработчиков, сколько новичков, собираетесь ли вы иногда для ликбеза, обсуждения статуса и планов?===

Активных на текущий месяц примерно десять (с разной степенью активности), новички в среднем раз в месяц. Большинство с матмеха СПбГУ, и мы знакомы лично. Поэтому периодически собираемся по какому либо поводу, например праздники. Тогда и ликбез и планы обсуждаем :) Были прецеденты, по участию в проекте англичанина или австрийца, их мы не видели ни разу :).
