#summary Список существующих примеров работы Embox на платформе Lego Mindstorms NXT

<wiki:toc max_depth="2" />

= Введение =

В проекте разработаны несколько примеров для работы с роботом Lego NXT. Описание примеров дано ниже. Детальный разбор кода кода дан на странице примера

= Сборка и загрузка примера =
Для того что бы загрузить любой пример вам необходимо собрать проект с требуемым профайлом. Это делается командой из консоли
{{{
 make PROJECT=arm PROFILE=<название требуемого профайла> config
}}}

= Примеры =
== Вывод на дисплей названия проекта ==
  * Пример демонстрирует работу с дисплеем в графическом режиме. В результате работы примера на экран вывододятся и прыгают буквы из слова "Embox"
  * Название профайла *nxt_paint_logo*
  * [PlatformLegoNxtPaintLogo Страница примера]
 
== Работа со звуком ==
  * Пример демонстирует работу со звуком на роботе. На выход робот подоает звук различной частоты меняющийся раз в секунду.
  * Название профайла *nxt_play_sound*
  * [PlatformLegoNxtPlaySound Страница примера]
 
== Движение до столкновения ==
  * Пример демонстрирует прямолинейное движение робота, а также работу с датчиком касания. После включения примера робот начинает двираться прямолинейно до столкновения с любым предметом, после этого он включает обратный ход и  через секунду останавливается.
  * Название профайла *nxt_move_until_touch*
  * [PlatformLegoNxtMoveUntilTouch Страница примера]
 
== Пугливый робот ==
  * Пример демонстирует работу с датчиком освещенности и работу с моторами. При старте примера робот считывает и запоминает текущее значение датчика освещенности. После этого он раз в милисекунду опрашивает датчик и в случае увелечения освещенности робот отъезжает. Таким образом что бы продемонстировать работу примера нужно включить робота а затеп посветить на него фонариком или другим осветительным прибором.
  * Название профайла *nxt_scared_robot*
  * [PlatformLegoNxtScaredRobot Страница примера]
 
== Движение вокруг коробки ==
  * Пример демонстирует обход робота вокруг коробки на заданном растоянии. Робот ориентируется на показание сонара (датчика растояния). И управляется с помощью двух сервоприводов.
  * Название профайла *nxt_box_around*
  * [PlatformLegoNxtBoxAround Страница примера]
 
== Игра змейка ==
  * Пример демонстрирует игру змейка на платформе Logo NXT. Управление происходит в рагафическом режиме с помощью кнопок расположенных на самом кирпиче.
  * Название профайла *nxt_snake_game*
  * [PlatformLegoNxtSnakeGame Змейка]

== Работа с протоколом Bluetooth ==
 * Пример демонстрирует реализацию стека протоколов и драйвера Bluetooth на платформе Lego.
 * Название профайла *nxt_bluetooth_control*
 * [PlatformLegoNxtBluetoothControl Управление по bluetooth]
 
== Приметивное текстовое меню тестов ==
 * Пример демонстрирует реализацию простого текстововго меню на платформе Lego.
 * Название профайла *nxt_menu_and_graphic*
 * [PlatformLegoNxtMenu Страница примера: Текстовое меню]
 