#summary STM32Discovery step-by-step-guide (RU)

= Введение =

Здесь описан полный процесс загрузки Embox на плату STM32 Discovery.
Предполагается, что у Вас установлена чистая Ubuntu (12.04).

 # Поставьте Eclipse
{{{
$ sudo apt-get install eclipse
}}}
 # Для Eclipse установите C Development Toolkit. Для этого Help -> Install New Software, в поле Repositary введите`http://download.eclipse.org/tools/cdt/releases/indigo`, если у Вас Ubuntu 12.04. Иначе, используйте в URL кодовое имя своей версии Eclipse.
 # Поставьте Main Feature, TCF и Uncategorized группы пакетов. После перезагрузки Eclipse доустановите CDT Optional Features. Такой путь помогаетизбежать ошибок установки, иначе возникающих.
 # Скачайте [http://embox.googlecode.com/files/arm-none-eabi-gcc-4.6.2.tar.bz2 arm-none-eabi-gcc] и поместите директорию `bin` из его состава в переменнуюPATH. Разумным способом сделать это будет распаковать содержимое архива в `/usr/local`:
{{{
 $ tar -zxf arm-none-eabi-gcc-4.6.2.tar.bz2
 $ sudo cp arm-none-eabi-gcc-4.6.2/* /usr/local/
}}}
 # Скачайте и распакуйте  [http://embox.googlecode.com/files/texane-stlink.tar.bz2 stutil] (больше информации:  https://github.com/texane/stlink).
  # Скопируйте `st-util` в директорию из PATH, например, `/usr/local/bin`.
  # Скопируйте конфигурационные файлы в систему. Это предотвратит использование  Discovery ядром как `usb-storage`:
{{{
# cp stlink_v1.modprobe.conf /etc/modprobe.d
# modprobe -r usb-storage && modprobe usb-storage
}}}
  А это позволит запускать st-util рядовому пользователю:
{{{
# cp 49-stlinkv*.rules /etc/udev/rules.d/
# udevadm control --reload-rules
}}}
 # На этом этапе Вам понадобится архив с исходными кодами Embox. Скачайте его из секции Downloads или возьмите из SVN.
 # Создайте в Eclipse проект Embox. Для этого  File -> New -> Project ... -> General -> Project. Снимите 'Use default location' и введите путь до корня с исходными кодами Embox. 
 # Сконфигурируйте и соберите Embox. На вкладке `Make target` должны появиться различные цели.  Выберите `config arm stm32vl`, а затем `all`.
 # Сконфигурируйте отладку (debug configuration). Для этого Run -> Debug Configurations... -> 'GDB Hardware debug', выберите `embox` как Application, во вкладке Debugger выберите GDB command: `arm-none-eabi-gdb` и `connection by TCP` к `localhost:4242`.
 # Запустите gdb сервер. Для этого в терминале исполните `auto-st-link` из `embox-root/scripts`.
 # Теперь Вы можете загрузить Embox в Discovery нажав Debug.

