#summary Где и как используется Embox?

<wiki:toc max_depth="2" />

= Введение =

Исходный код Embox изначально был разработан в рамках коммерческих проектов
компании [http://lanit-tercom.com ЗАО Ланит-Терком]. Основное направление
проекта было встроенные системы. Код проекта был открыт. И появилась возможность
применять проект в учебных целях. Сейчас проект поддерживается и активно
развивается не только компанией [http://lanit-tercom.com Ланит-Терком], но
кафедрой системного программирования СПбГУ, а так же студентами других кафедры
и ВУЗов.

= Коммерческое применение =

В коммерческих проектах проект на сегодняшний применялся для трех задач.

== Системный загрузчик ==

Проект поддерживает сеть, командный интерпретатор и другие части удобные для
системного загрузчика, к тому же позволяет тонко настраивать интерфейсы, к тому
же обладает совместимостью с Linux по интерфейсу драйверов. Его применяли в
качестве системного загрузчика. И для отладки драйверов различных устройст.

== Разработка аппаратных средств ==

С помощью гибкой и настраиваемой системы тестирования разработанной в рамках
проекта у разработчиков аппаратуры, в том числе VHDL дизайнеров, появилась
возможность создавать систему тестов,(unit тестов для симуляции, регрессионых
тестов а также интеграционных тестов).

== Сертификация продукции ==

Поскольку полное дерево исходников почти никогда не используется в финальном
релизе, существуют специальные инструменты для тех, кому предстоит пройти
сертификацию исходников. Хорошая модульная структура позволяет выделить только
те исходники, которые необходимы в финальной сборке.

= Учебные цели =

Команда разработчиков состоит из студентов и выпускников
[http://www.math.spbu.ru/ru/index.html Санкт-Петербургского Государственного Университета].
На кафедре Системного программирования активно занимаются
изучением структур и принциповпостроения операционных систем, в том числе
реального времени. Это и является одной из основных направлений развития проекта.
Поэтому в рамках проекта защищаются курсовые и дипломные работы пишутся
кандидатские диссертации и ведется работа над публикациями.

== Студенческие проекты ==

Результатами проекта заинтерисовались на кафедре Теоритической Кибернетики СПбГУ,
совместное сотрудничество привело к появлению целого направления в проекте,
а именно создание операционной системы для роботов.

Сейчас проект прекрасно работает и применяется на платформе
[PlatformLegoNxt Lego Mindstorms NXT]. При этом имеет ряд лучших характеристик
перед стандартной ОС.

== Курсовые работы ==

 * [http://se.math.spbu.ru/SE/YearlyProjects/2010/445/Batyukov_report.pdf/view Разработка системы тестирования программно-аппаратных комплексов (Батюков А.М.)]
 * [http://se.math.spbu.ru/SE/YearlyProjects/2010/445/Fomin_report.doc/view Особенности open-source разработки на основе проекта “embox” (Фомин А.Д.)]

= Just for fun =

Enjoy the kernel hacking!
