#summary Краткое описание проекта Embox.
#labels Featured

<wiki:toc max_depth="2"/>

= Введение =

*Embox* представляет из себя модульную конфигурируемую ОС РВ для встроенных систем.
 В отличие от монолитных ядер, весь код ядра Embox располагается в различных пакетах
(библиотеках), которые реализуют различные интерфейсы, например интерфейс
диспетчера памяти или стратегию планирования. Только требуемые части системы включаются в конечный образ что позволяет эффективно использовать аппаратные ресурсы сиетемы.
Таким образом, достигается создание образа ОС нацеленного на конкретную задачу,
будь то система для тестирования аппаратного обеспечения, либо полноценная
операционная система, включающая сетевую и файловую подсистемы.

*Embox* является системой тестирования, и может использоваться как для отладки и проверки аппаратной части целевой системы,
 так и для всех программных модулей используемых в конкретном проекте (в том числе и модулей самого ядра). Максимальное покрытие тестами функциональности всей системы и каждого модуля является важным а зачастую и необходимым условием при разработке систем реального времени. Например это необходимое условие для сертификации по стандарту [http://en.wikipedia.org/wiki/DO-178B DO-178B] (он же [http://ostapbenderx.narod.ru/Index/20/2063.htm ГОСТ 51904-2002]) 

*Embox* облегчает процесс проектирования и отладки аппаратного обеспечения системы. Еще на этапе проектирования можно задать конфигурацию системы и оценить требуемые ресурсы. А на этапе отладки можно задать необходимый набор тестов, который позволяет точно диагнозцировать работгоспособность всех функций в системе.

*Embox* облегчает процесс сертификации системы. Система сборки проекта позволяет включить в проект только исходные тексты используемых модулей, что сильно сокращает общий объем кода необходимого для сертификации. Система сборки также позволяет получить весь граф зависимостей и списка модулей подаваемых на сертификацию.

*Embox* является кроссплатформенной системой. На данный момент код проекта перенесен на следующие архитектурные платформы (x86, SPARC (v8), ARM7, Microblaze). В проекта описан интерфейс HAL реализовав обеспечивается перенос на различные платформы.

= Цели проекта =
*Embox* применяется для построения встроенных системы, в том числе и для сетевого оборудования.

*Embox* применяется в робототехнике. Код проекта портирован на платформу [http://mindstorms.lego.com/en-us/Default.aspx lego-mindstorms].

*Embox* используется в образовательных целях для практического освоения архитектуры ОС, робототехникиБ встроенных систем и сетевых коммуникаций. На основе проекта проводятся иследовательские работы в перечисленных темах.

*Embox* just for fun. Ну весело нам:)


= Wiki в помощь =
Чтобы более подробно изучить структуру проекта Вы можете читать наше Wiki. Мы постараемся рассказать про каждую часть системы. Цель страниц вики состоит не просто в том, чтобы
донести до Вас сведения как устроен *Embox*, но и рассказать про сами алгоритмы и идеи,
которыми мы руководствуемся при разработке. Читать вики можно в любом порядке, на каждой 
странице есть ссылки на необходимую информацию. 

== Краткий экскурс ==
  