#summary Services description

Сервис -- модуль, выполняющий сервисные функции операционной системы. В отличие
от [Drivers драйвера], сервис не использует прямой доступ к оборудованию, 
только драйверы и другие сервисы. 

Таким образом, функциональность ОС, отличная от функциональности [Kernel ядра],
является сервисом.

<wiki:toc max_depth="3" />

= Сервисы = 
== Система сборки ==
Система сборки представляет собой инструмент для создания конечного образа системы с учетом 
конфигурационных файлов и [EMBuildMakefiles Makefile'ов]. 

Иногда может возникнуть необходимость иметь некоторые сведения о модулях включенных в сборку.
Например, можно получить список всех модулей системы для дальнейшего анализа.
Также может понадобиться знать на этапе исполнения скомпилирована ли определенная команда в образ 
(в этом случае система сборки предоставляет возможность получить только список команд), или какие
опции включены (в дальнейшем). Система сборки в этом случае выступает в качестве сервиса, так как предоставляет 
функциональность, обеспечивающию извлечение информации о мудулях системы.

== Файловая система ==

[FileSystemDescription Файловая система] является механизмом иерархического
упорядочивания именованных ресурсов. Именованный ресурс так же называется 
[файлом]. Файлом может быть:
 * Дисковое место
 * Аппаратное устройство
 * [Сокет]
 * [Pipe]
 * ...

== Сеть ==
Сетью называется система связи и взаимодействия удаленных машин(PC, мобильные усторойства и т.д.)

Сеть является одним из примеров сервиса, так как предоставляет возможность коммуникации через сетевой
драйвер. 
=== Сетевые протоколы ===
Сетевым протоколом называется набор правил и действий (очерёдности действий),
позволяющий осуществлять соединение и обмен данными между двумя и более включёнными в сеть устройствами.

Разные протоколы предоставляют разную функциональность. Их можно рассматривать в качестве сервиса как
в совокупности (то есть по сути как полноценный стек протоколов), так и в отдельности (то есть как реализацию
некоторой промежуточной функциональности).
 
=== Сетевые службы ===
Сетевая служба это реализация некоторой функциональной части сети.
Примером являются функции создания и инициализации сокета.
 
== Тестирование ==
Важным сервисом является тестирование. Это включает в себя и он-лайн, и 
офф-лайн тестирование. 

Офф-лайн тестирование заключается в запуске специальных [EmboxTestsFramework 
тестовых наборов] (test-cases). 
Сервис предоставляет возможность запустить несколько выбранных
тестовых наборов. Тестовый набор разрабатывается на специальном подмножестве 
языка Си ([http://en.wikipedia.org/wiki/Domain-specific_language DSL]),
предоставляющем удобные конструкции для тестирования.

Он-лайн тестирование заключается в постоянных проверках корректности работы.
Существует возможность для увеличения скорости отключить проверки (на этапе
[EMBuildConfigure сборки])

== Защита ==
криптография, контроль целостности,..
== Прочее ==
 * Графика
 * ...
