 # Скачиваем smartSVN
    http://www.syntevo.com/smartsvn/download.html 
 # Устанавливаем его и запускаем.
 # При запуске предлагается выбрать что делать выбираем Check out project from repository
 # Выбираем кнопочку "Manage" рядом со списком репозирориев
 # Если вы используете прокси. то выберете вкладку Proxies и перейдите к добавлению прокси
 # выберете вкладку "Profiles" и добавляем свой репозиторий кнопочкой "Add" 
''' Данные для дальнейшей последовательности могут быть по адресу соответственно для вашего аккаунта'''
 [http://code.google.com/p/embox/source/checkout]
 # Во вкладке location выбираем *Enter SVN URL* и копируем туда адрес из вашей странички 
{{{
http://embox.googlecode.com/svn/trunk/
}}}
 нажимаем Далее 
 # Заполняем детали вводим логин он из строчки *--username* _anton2310@mail.ru_ то есть мой логин _anton2310@mail.ru_ вводим пароль он доступен если нажать на ссылку под строкой чекаута
{{{
"When prompted, enter your generated googlecode.com password."
}}}
 свой пароль писать не буду вставляйте свой:) ''и выбираем прокси если нужен. Его нужно сначала создать как описано в создании прокси!''

 # Нажимаете далее и соглашаетесь с тем ключем что вам сгенерил сервер
 # Выбираете имя соединения. Может вы захотите на один сервер ходить через разные прокси. Так что желательно выбрать понятное имя
 # Нажимаем финиш и заканчиваем настройку соединения. У вас должно проверится что оно правильное.
 # *Master Password* - мне кажется для параноиков:) ну можете установить только не забудьте
 # Нажимаете кнопочку next.
    Вам покажут что у вас лежит нынче в репозитории.
 # Опять next
    И указываете локальный путь куда положить файлы из репозитория 

 # дальше указываете название проекта (не название соединения) у вас может быть несколько папочек с одного и того же соединения 
 # ну и наконец проверяете правильность указанных данных собственно дальше у вас должны файлы с сервера оказаться чудесным образом в указанной папке
 # После того как вы закрыли smartSVN и открыли вновь у вас уже есть проект созданный и вы выбираете соответствующий проект

Добавление прокси собственно.

    Добавляем имя хоста имя прокси (что у вас будет показано в списки прокси) Указываем порт и логин пароль. для аутентификации на данном прокси После этого нажимаем "Add" 

Ах да забыл указываем что у нас foundation версия 