''' Данные для дальнейшей последовательности могут быть по адресу соответственно для вашего аккаунта'''
> http://code.google.com/p/embox/source/checkout
  1. Во вкладке location выбираем **Enter SVN URL** и копируем туда адрес из вашей странички
```
http://embox.googlecode.com/svn/trunk/
```
> нажимаем Далее
  1. Заполняем детали вводим логин он из строчки **--username** _anton2310@mail.ru_ то есть мой логин _anton2310@mail.ru_ вводим пароль он доступен если нажать на ссылку под строкой чекаута
```
"When prompted, enter your generated googlecode.com password."
```
> свой пароль писать не буду вставляйте свой:) ''и выбираем прокси если нужен. Его нужно сначала создать как описано в создании прокси!''

  1. Нажимаете далее и соглашаетесь с тем ключем что вам сгенерил сервер
  1. Выбираете имя соединения. Может вы захотите на один сервер ходить через разные прокси. Так что желательно выбрать понятное имя
  1. Нажимаем финиш и заканчиваем настройку соединения. У вас должно проверится что оно правильное.
  1. **Master Password** - мне кажется для параноиков:) ну можете установить только не забудьте
  1. Нажимаете кнопочку next.
> > Вам покажут что у вас лежит нынче в репозитории.
  1. Опять next
> > И указываете локальный путь куда положить файлы из репозитория

  1. дальше указываете название проекта (не название соединения) у вас может быть несколько папочек с одного и того же соединения
  1. ну и наконец проверяете правильность указанных данных собственно дальше у вас должны файлы с сервера оказаться чудесным образом в указанной папке
  1. После того как вы закрыли smartSVN и открыли вновь у вас уже есть проект созданный и вы выбираете соответствующий проект

Добавление прокси собственно.


> Добавляем имя хоста имя прокси (что у вас будет показано в списки прокси) Указываем порт и логин пароль. для аутентификации на данном прокси После этого нажимаем "Add"

Ах да забыл указываем что у нас foundation версия