== Описание ==
Пакет embox.kernel.cpu представляет из себя набор функций, отвечающий за поддержку многоядерной. Он состоит из следующих модулей:
 * bkl_api - абстрактный класс, служащий для синхронизации между ядрами. Он содержит следующии реализации:
  * bkl - реализация для многоядерной среды
  * no_bkl_impl - модуль-заглушка с пустой реализацией
 * common - набор базовых функций для функционирования в многоядерной системе
 * cpudata_api - абстрактный модуль для представления данных каждого процессора
  * no_cpudata - модуль-заглушка для одноядерной системы
  * cpudata - модуль для представления данных процессора в многоядерной системе
 * stats - модуль со статистическими функиями процессора (время работы и т.п.)

Также пакет содержит метамодуль *smp* служащий для быстрого включения в сборку всего необходимого для SMP системы.

== embox.kernel.cpu.bkl_api ==
Данный модуль отвечает за реализацию Big Kernel Locki (BKL). Он имеет следующий набор функий:
 * bkl_lock - блокировка BKL.
 * bkl_unlock - разблокировка BKL

== embox.kernel.cpu.common ==
Модуль для корректного функционирования в многоядерной системе. Он содержит общие функции настройки, связанные с процессами.
 * cpu_init - выставляет время старта и 'idle' поток для процессора
 * cpu_bind - привязывает поток к процессору (т.е. выстанавливает affinity аттрибут у потока так, что планировщик запускает его только на заданном процессоре)
 * cpu_get_idle - возращает 'idle' поток процессора
 * cpu_get_started - возращает время старта процессора

== embox.kernel.cpu.cpudata ==
Текущий модуль отвечает за работу с переменными процессоров. В нем описаны механизмы для объявления переменной как переменной процессора, а также установка и извлечение значений из этих переменных.
 * cpudata_init - функция для инициализации переменных процессоров, которая должна вызыватся при запуске системы
 * __cpudata__ - аттрибут переменной, для объявления ее как процессорной (т.е. при объявлении переменной таким образом, для каждого процессора создатся свой экземпляр этой переменной, с которой процессор сможет работать асинхронно с другими процессорами)
 * cpudata_ptr - макрос для получения адреса процессорной переменной, относящейся к текущему процессору
 * cpudata_var - макрос для получения переменной по ее имени, относящейся к текущему процессору
 * cpudata_cpu_ptr - макрос для получения адреса процессорной переменной указанного процессора
 * cpudata_cpu_var - макрос для получения переменной по ее имени, относящейся к указанному процессору

== embox.kernel.cpu.stats
Модуль для статистической информации как общее время работы процессора, время простоя и т.п.
 * cpu_get_total_time - возвращает время работы указанного процессора
 * cpu_get_idle_time - возвращает время ожидания указанного процессора
