
== Описание ==
Пакет embox.kernel.thread представляет из себя набор отвечающий за поддержку многозадачности на базе вытесняющих потоков. Он состоит из следующих модулей:
 * core - набор функций для работы со структурами потоков
 * thread_priority - набор функций для работы с различными приоритетами потоков
 * idle_thread - модуль создает поток 'idle' который необходим для работы любого планировщика потоков
 * init_thread - модуль превращающий начальный исполняемый код программы в объект для планирования
 * thread_smp - содержит функции необходимые для поддержки SMP режима
 
Также пакет содержит описание интерфейса для выделения памяти под структуры потока.

== embox.kernel.thread.core ==
Данный файл содержит функции для работы со структурами потоков. Сеттеры и гетеры полей, фабрику потоков, функции управления логическим состоянием потоков и так далее. Список функции перечислен ниже

 * thread_create - фабрика объектов. Создает новый поток с заданными характеристиками.
 * thread_terminate - разрушает выбранный поток. 
 * thread_launch - запускает поток на исполнение.
 * thread_exit - неявно вызывается при завершении функции обработки потока.
 * thread_join - присоединяет текущий поток к указаному в качестве параметра, тем самым текущий поток засыпает пока указанный поток не сообщит о своем завершении.
 * thread_detach - 'отцепляет' указанный поток. То есть переводит его в состояние DETACHED в котором поток может завершиться не сообщая об этом.
 * thread_yield - отдает оставшийся квант времени другому потоку.
 * thread_set_priority - устанавливает приоритет исполнения потока.
 * thread_get_priority - получает текущий приоритет исполнения.
 * thread_get_time - получает время исполнения потока.

Кроме того есть внутренние функции
 * thread_delete - деструктор объекта, удаляет память, ссыдки на этот объект и освобождает используетмые ресурсы.
 * thread_init - инициализирует внутренее состояние структуры потока.