Скрипты генерации используются для создания новых файлов на основе переданной им в параметрах информации. Для служебных нужд используются скрипты на языке Make, поскольку такой скрипт может получить доступ к структурам Mybuild, в частности графу модулей и модели системы. В Mybuild используется три основных скрипта
    * скрипт кэширования библиотеки функций
    * скрипт сериализации объектов
    * скрипт генерации исходника на языке Си, который используется для внедрения зависимостей в момент исполнения приложения

Каждый из скриптов выполняется на своем этапе.

== Скрипт кэширования (mk/script/mk-cache.mk) ==
Данный скрипт используется для кэширования файлов с исходным кодом Mybuild, написанным с использованием библиотеки расширения Make. Использование помогает предотвратить многократное преобразование make-кода с расширениями в обычный make-код, который используется для выполнения.

== Скрипт сериализации (mk/script/mk-persist.mk) ==
Проводит сериализацию переданного в параметрах объекта (в терминах библиотеки расширения Make). Объектом может являться модуль, полный граф модулей, модель системы, и т.д. Несколько процедур сериализации могут генерировать пересекающиеся по именам объекты. Для использования результатов нескольких сериализаций совместно, сериализатору указывается область имен для сериализуемых объектов.

== Скрипт внедрения зависимостей (mk/script/depsinject.mk) ==

Скрипт генерирует файл с исходным кодом на языке Си, содержащий модель системы для использования во время работы (модули и зависимости). Данный файл включается в сборку, что позволяет проводить инициализацию модулей в порядке зависимостей, иметь доступ к опциям модуля и т.д. 
