#summary embox configurator

= Конфигурирование EMBOX =

== Описание ==
Система сборки EMBOX позволяет задавать параметры конфигурации требуемого образа в зависимости от необходимой функциональности. Параметры задаются в виде текстовых файлов описания проекта и могут редактироваться любым текстовом редактором.

Система сборки проекта позволяет собирать сразу несколько конфигураций. Это требуется, в первую очередь, для реализации автоматической системы регрессионного тестирования. 
Файлы с параметрами текущих конфигураций проекта располагаются в подпапках папки `./conf`. В момент сборки из данных файлов генерируются непосредственно файлы, участвующие в процессе компиляции и сборки проекта, они располагаются в папках вида `./build/<template_name>/codegen`.

== Файлы конфигурации ==
Все файлы конфигурации находятся в папках `./conf/<template_name>/`:
 * `build.conf` - Общие параметры, влияющие на процесс сборки системы
 * `lds.conf` - Параметры, необходимые для генерации линкер-скрипта
 * `mods.conf` - Список модулей, включаемых в сборку системы
 * `options.conf` - Параметры, необходимые для настройки системы


С дистрибутивом системы EMBOX поставляется несколько групп готовых конфигураций для различных платформ, файлы которых находятся в папке `./templates`. Скопировать их в папку `./conf` поможет команда
{{{
make TEMPLATE=<profile> config
}}}
Вместо `<profile>` следует указать название группы шаблонов. Название шаблона совпадает с именем соответствующей папки в `./templates`, например файлы группы шаблонов `sparc` находятся в папке `./templates/sparc`.
Если в папке `./conf` до этого были какие-либо файлы, то их запасная копия помещается в папку `./conf/backup~`.
В папке с группой шаблонов содержатся общие для всех шаблонов файлы конфигурации `*.conf`, а также одна или более папок с уникальными для каждого шаблона файлами (в данном примере - это папка `./templates/sparc/release/`).
Алгоритм обработки шаблона следующий (это делается для каждой папки из группы шаблонов):
 * в папке `.conf/` Создается папка с именем шаблона (совпадает с именем папки с уникальными для него файлами)
 * в эту папку копируются общие для группы шаблонов файлы конфигурации - (в рассматриваемом примере - `./templates/sparc/*.conf`)
 * в эту же папку с заменой копируется содержимое папки шаблона (`./templates/sparc/release/*.conf`)

== Синтаксис ==
Файлы конфигурации состоят из набора директив, управляющих различными процессами сборки и позволяющих тонко настроить систему под определенные нужды.
 * Файл `build.conf` имеет синтаксис языка `make`, в нем следует определить следующие переменные:
  * *`TARGET`* задает имя целевого образа (если не определена, по умолчанию принимает значение `embox`).
{{{
TARGET = embox
}}}
   В данном случае это `./build/bin/embox`.
  * *`ARCH`* определяет целевую платформу, под которую производится сборка. Это *обязательная* переменная.
{{{
ARCH = sparc
}}}
   В данном случае архитектурно-зависимый код будет взят из папки `./src/arch/sparc`.
  * *`CROSS_COMPILE`* задает префикс кросс-компилятора, используемого при сборке.
{{{
CROSS_COMPILE = sparc-elf-
}}}
   Таким образом, сборку будут осуществлять такие пакеты, как `sparc-elf-gcc`, `sparc-elf-ld`, `sparc-elf-objdump` и т.д.
  * *`CPPFLAGS`*, *`CFLAGS`* и *`LDFLAGS`* определяют флаги, передаваемые компилятору на различных стадиях сборки (`CPPFLAGS` - препроцессор, `CFLAGS` - компиляция, `LDFLAGS` - компоновка).
{{{
CPPFLAGS += -D_TEST_SYSTEM_

CFLAGS += -O1 -g
CFLAGS += -msoft-float -mcpu=v8

LDFLAGS += -N -g
}}}
 * В файле `lds.conf` доступны следующие директивы:
  * *`lds_region`* объявляет регион памяти для редактора связей. Более подробная информация в [http://sourceware.org/binutils/docs/ld/MEMORY.html разделе MEMORY] документации GNU Linker.
{{{
lds_region(sdram, 0x40000000, 1024M)
}}}
   В этом примере описывается регион памяти по имени `sdram`, начинающийся с адреса 0x40000000 и размером 1024 Мегабайт.
  * *`lds_section`* задает отображение секции в регион памяти. Дополнительная информация в [http://sourceware.org/binutils/docs/ld/Output-Section-Region.html разделе Output Section Region] документации GNU Linker.
{{{
lds_section(bss, sdram)
}}}
   Предписывает редактору связей отобразить все ссылки на неинициализированные данные секции `bss` в регион памяти `sdram`.
  * *`lds_section_load`* задает, помимо отображения в виртуальную память, также регион памяти, из которого будет загружен первоначальный образ секции. Дополнительная информация в [http://sourceware.org/binutils/docs/ld/Output-Section-LMA.html разделе Output Section LMA] документации GNU Linker.
{{{
lds_section_load(data, sdram, flash)
}}}
   Размещает образ секции `data` в регионе памяти `flash`, а все ссылки отображает в регион `sdram`.
 * Файл `options.conf`:
  * *`option`* - единственная директива, доступная в файле `options.conf`. Эта директива помимо внешних процессов сборки, управляемых утилитой `make`, также оказывает влияние на компилируемый код, преобразуя и экспортируя аргумент в директиву препроцессора языка Си.
{{{
option(NOIRQ)
}}}
   Непосредственно из кода обратиться к значению опции можно через макрос с префиксом `CONFIG_`.  В данном случае опцию `NOIRQ` можно использовать для условной компиляции следующим образом:
{{{
#!c
#ifdef CONFIG_NOIRQ
/* код, включаемый в сборку только если задана опция NOIRQ. */
#endif
}}}
   Из `Makefile`'а получить значение опции можно, раскрыв соответствующую переменную с префиксом `CONFIG_`. Такая возможность может быть использована, к примеру, для модификации модели зависимостей модулей или списка исходников модуля:
{{{
#!sh
ifndef CONFIG_NOIRQ
  $_SRCS-irq += irq.c
  $_DEPS-irq += embox.hal.interrupt
  $_DEPS-irq += softirq
endif
}}}
   Опция может принимать не только логическое, но и любое другое значение. Значение указывается вторым аргументом директивы `option`:
{{{
option(CORE_FREQ, 50000000)
}}}
   Доступ из Си и из `make`'а аналогичен.
 * Файл `mods.conf`
  * Директива *`mod`* позволяет добавить в сборку конкретный модуль системы.
{{{
mod(embox.driver.terminal)
}}}
   Модуль является основной единицей абстракции на уровне сборке системы. Описываемые далее `unit`, `runlevel`, `option`, `cmd`, `test` по сути также добавляют в сборку определенные модули. Отличаются эти директивы передаваемыми параметрами и некоторыми дополнительными свойствами.
  * Директива *`unit`* *Not yet implemented*
  * Директива *`runlevel`* *Not yet implemented*
  * Директива *`cmd`* позволяет добавить в сборку команду для консоли пользователя.
{{{
cmd(echo)
}}}
   В качестве параметра директиве передается имя команды, совпадающее с указанным в `Makefile`. 
  * Директива *`test`* позволяет добавить в сборку тест.
{{{
test(timer, 1)
}}}
   Первый параметр задает имя теста, второй указывает на уровень выполнения этого теста. 

== Реализация ==
*TODO* информация немного устарела

В процессе сборки файлы конфигурации преобразуются в несколько файлов, реально участвующих в сборке:
 * `./build/codegen/build.mk` - Makefile, подключаемый при запуске утилиты `make`. Задает платформу, для которой производится сборка, опции препроцессора, компилятора и линкера
 * `./build/codegen/mods.mk` - Makefile, содержащий список файлов для включения в сборку.
 * `./build/codegen/depsinject.c` - файл, описывающий межмодульные зависимости в системе.
 * `./build/codegen/config.h` - Заголовочный файл, содержащий список включенных в сборку модулей в виде макросов, используемых при условной компиляции программы.
 * `./build/codegen/config.lds.h` - Заголовочный файл, содержащий объявления, необходимые для генерации линкер-скрипта (доступные регионы памяти, секции и т.п.).

*TODO* 
Преобразование осуществляет специальный скрипт [source:/OVK/swleon/trunk/monitor/mk/configure.mk ./mk/configure.mk], написанный на языке `make`.
{{{
#!sh
$(addprefix $(AUTOCONF_DIR)/,config.mk config.lds.h config.h) : \
  $(MK_DIR)/confmacro.S $(addprefix $(CONF_DIR)/,$(CONF_FILES)) \
  | mkdir # mkdir shouldn't force target to be updated
	$(HOST_CPP) -Wp, -P -undef $(CPPFLAGS_$(notdir $@)) -I$(CONF_DIR) -nostdinc $< \
		| sed 's/$$define/\n#define/g' | uniq > $@
}}}
Эти строки вызывают препроцессор языка Си для файла [source:/OVK/swleon/trunk/monitor/mk/confmacro.S ./mk/confmacro.S], который, в свою очередь, включает все файлы конфигурации посредством директивы `#include`:
{{{
#!c
#include "common.conf"
#include "lds.conf"
#include "drivers.conf"
#include "fs.conf"
#include "net.conf"
#include "tests.conf"
#include "usr.conf"
#include "ugly.conf"
}}}
Таким образом, файлы конфигурации также подвергаются обработке препроцессора, который раскрывает все описанные выше директивы в зависимости от генерируемого в данный момент файла.
Например для Makefile'а `./build/conf/config.mk` директива `option` раскрывается следующим образом:
{{{
#!c
#define option(option) MONITOR_##option=y
}}}
Тогда как для заголовочных файлов `./build/conf/config.h` и `./build/conf/config.lds.h` определение `option` такое:
{{{
#!c
#define option(option) \
	$define CONFIG_##option
}}}
Другой пример - директивы, относящиеся к параметрам редактора связей. При генерации файла `./build/conf/config.lds.h`, их аргументы преобразуются в следующее:
{{{
#!c
#define lds_region(name, base, size) \
	$define LDS_REGION_BASE_##name base \
	$define LDS_REGION_SIZE_##name size

#define lds_section_load(name, vma_region, lma_region) \
	$define LDS_SECTION_VMA_##name vma_region \
	$define LDS_SECTION_LMA_##name lma_region

#define lds_section(name, region) \
	lds_section_load(name, region, region)
}}}
Для двух других же файлов эти директивы просто игнорируются, заменяясь пустыми строками:
{{{
#!c
#define lds_region(name, base, size)
#define lds_section(name, region)
#define lds_section_load(name, vma_region, lma_region)
}}}