#summary One-sentence summary of this page.

= Общее =

Операционная система embox, интегрированная на роботов Lego Mindstorms NXT, должна  поддерживать вывод звука. В качестве основы звукового драйвера была использована открытая версия оригинальной японской операционной системы (http://mindstorms.lego.com/en-us/support/files/default.aspx). 
Звук издаётся с помощью синхронного последовательного контроллера (Synchronous Serial Controller (SSC)), который описан в главе 32 Описания основных микроконтроллеров AT91 архитектуры ARM (AT91 ARM Thumb-based Microcontrollers) (http://dl.dropbox.com/u/8237806/doc6175.pdf)

= Подробная информация =

Предпологается, что ОС способна распазнавать как отдельные тона (в результате чего робот просто издаёт заданный звук с заданными параметрами), так и полноценные звуковые файлы содержащие в себе мелодию.
Первоночально проходит инициализация. Реализация иницияализации временно распалагается в функции 
{{{
int run_sound(); /*запуск и инициализация звука*/
}}}
Инициализеруются регистры, которые будут использоватся. В том числе, в некоторые из них изаписывается информация передачи (контроллер PA17)

За вывод тона отвечает функция:
{{{
void SoundFreq(UWORD Freq,UWORD mS,UBYTE Step);
/*
UWORD Freq - частота звука в Гц
UWORD mS   - продолжительность в мс
UBYTE Step - громкость звука
*/
}}}
Функция содержит в себе проверку коректности входных данных. В случае, если входные данные выходят за рамки поддерживаемого диапозона им присваевается либо максимальное либо минимальное из возможных значений.
Далее в буфер (одномерный массив по итератору) записывается образцы звука (двумерный массив по итератору и громкости (шаг). После чего буфер передаётся в регистр передающий следующий указатель (Transmit Next Pointer Register) по адресу (0xFFFD4118).В регитср передачи следующего счётчика (Transmit Next Counter Register) передаётся константа - 16. Далее включается передатчик передачи (Transmitter Transfer Enable) 
В конце устанавливаются флажки, что новый звук не готов и в регистр  прописывается, что передача звука закончена.

Для вывода звукового файла используются функции:
{{{
UBYTE     SoundStart(UBYTE *Sound,UWORD Length,UWORD SampleRate, UBYTE NewFileFormat);
/*загружает и выводит мелодию*/
UBYTE     SoundStop(void); 
/*останавливает вывод мелодии*/
}}}