#summary Services description

Сервис -- модуль, выполняющий сервисные функции операционной системы. В отличие
от [Drivers драйвера], сервис не использует прямой доступ к оборудованию, 
только драйверы и другие сервисы. 

Таким образом, функциональность ОС, отличная от функциональности [Kernel ядра],
является сервисом.

<wiki:toc max_depth="3" />

= Сервисы = 
== Система сборки ==
Система сборки представляет собой инструмент для создания конечного образа
системы с учетом конфигурационных файлов и [EMBuildMakefiles Makefile'ов]. 

Иногда может возникнуть необходимость иметь некоторые сведения о модулях
включенных в сборку.  Например, можно получить список всех модулей системы для
дальнейшего анализа.  Также может понадобиться знать на этапе исполнения
скомпилирована ли определенная команда в образ (в этом случае система сборки
предоставляет возможность получить только список команд), или какие опции
включены (в дальнейшем). Система сборки в этом случае выступает в качестве
сервиса, так как предоставляет функциональность, обеспечивающию извлечение
информации о мудулях системы.

== Файловая система ==

[FileSystemDescription Файловая система] является механизмом иерархического
упорядочивания именованных ресурсов. Именованный ресурс так же называется
[файлом]. Файлом может быть:
 * Дисковое место
 * Аппаратное устройство
 * [Сокет]
 * [Pipe]
 * ...

Файловая система представлена модулями реализаций файловых систем (devfs, tmpfs,
fat, ext2/3) и виртуальной файловой системой (VFS), предоставляющией доступ к
"настоящими" ФС.

== Сеть ==
[EmboxNetworkDescription Сетью] называется система связи и взаимодействия
удаленных машин (PC, мобильные усторойства и т.д.).

Сеть организована в ирерахию модулей, соответсвтующих определенной сетевой
модели. Т.е., если выбрана модель OSI, то существует набор модулей, реализующих
протоколы сетевого уровня, модули, реализующие протоколы транспортного уровня, 
и т.д. Некоторые модули являются конечными в иерархии, т.е. обрабатывают 
информацию сами, некоторые передают информацию выше, на более высокие уровни 
сетевой модели.
 
== Тестирование ==
Важным сервисом является тестирование.
#Это включает в себя и он-лайн, и 
#офф-лайн тестирование. 

Офф-лайн тестирование заключается в запуске специальных 
[EmboxTestsFramework тестовых наборов] (test-cases).
Сервис предоставляет возможность запустить
несколько выбранных тестовых наборов. Тестовый набор разрабатывается на
специальном подмножестве языка Си
([http://en.wikipedia.org/wiki/Domain-specific_language DSL]), предоставляющем
удобные конструкции для тестирования.

#Он-лайн тестирование заключается в постоянных проверках корректности работы.
#Существует возможность для увеличения скорости отключить проверки (на этапе
#[EMBuildConfigure сборки])

== Защита ==
криптография, контроль целостности,..
== Прочее ==
 * Графика
 * ...
