#summary Об участии в студенческом проекте Embox
#labels Featured

Это страница для студентов, желающих принять участие в студенческом проекте, организованном командой разработчиков Embox.

<wiki:toc max_depth="1" />

=Кому это будет интересно=

Начнем с обратного. В нашем проекте вы *не* найдете:
 * Задач в стиле _"делай раз, делай два, делай три, …, PROFIT!!!"_
 * Постоянных пинков для их выполнения
 * Рекомендации на кафедру, если это единственное, за чем вы пришли в проект

Зато вы сможете получить:
 * Возможность попробовать свои силы в разработке ядра ОС и других системных компонент, а также приложений на их основе
 * Сложившуюся эволюционирующую инфраструктуру проекта с открытым кодом
 * Поддержку сообщества разработчиков, а также помощь в написании научных работ, курсовых и т.д.

=Как принять участие=

Для этого нужно заполнить [https://docs.google.com/spreadsheet/viewform?formkey=dFFaS0U3RldhRDJCLTcxV3F0SE9UMEE6MA анкету], ответив на несколько скучных вопросов, и выполнить вступительное испытание (см. ниже). Не стесняйтесь задавать вопросы, пишите нам на почту или в группу. К первому собранию вы должны хотя бы попробовать что-то сделать.

Рекомендуем сразу подписаться на рассылку [http://groups.google.com/group/embox-sp embox-sp] для участников студпроекта (в дальнейшем все организационные вопросы будут решаться именно в этой группе), а также на [http://groups.google.com/group/embox-devel embox-devel] для разработчиков ядра (обратите внимание, что обсуждение в последней ведется на английском языке).

=Как получить рекомендацию на кафедру=

Ответ простой. Усердно и с азартом работать над улучшением проекта. Каждый участник, проявивший рвение, без проблем получит рекомендацию.

=Вступительное испытание=

После того, как мы получим ваши анкеты, мы будем ждать новости о ваших попытках выполнить следующее задание.

Для решения задачи необходимо проделать кое-какие несложные действия:
 # Установить необходимое для работы окружение
 # Скачать проект из репозитория
 # Собрать проект (лучше сразу собирать темплейт `x86/nonvga_debug`, это понадобится для следующего задания)
 # Запустить Embox на одном из поддерживаемых симуляторов.
 
Тем же, кто справится с первым заданием, нужно будет реализовать команду hello (то есть реализовать модуль в Embox на языке Си), которая напечатает "Hello, Embox". Затем нужно будет добавить ее в conf/mods.config и собрать Embox. Результат выполнения команды должен быть таким:

{{{
root@embox:/#hello
Hello, Embox
}}}

Решение этого задания нужно будет прислать на почту одному из руководителей в виде листинга, скриншота или [http://pastebin.com/ ссылки на код].
Для этого будет нужно собрать темплейт `x86/nonvga_debug` и разобраться с примерами команд, которые расположены в `src/cmds/`.

Мы намеренно не даем каких-либо ссылок на вики или архивы рассылок, чтобы вы смогли самостоятельно найти всю необходимую информацию, привыкайте пользоваться поиском. Тем не менее никто не запрещает вам задавать вопросы по решению в группу.

=Первая встреча=
Она состоится ориентировочно в первую неделю октября, точный день будет объявлен в группе после того, как мы получим большую часть анкет. Поэтому не стоит затягивать с решением задания и заполнением анкеты.

Мы рассчитываем, что на первую встречу вы придете, хотя бы попробовав что-то скачать/собрать/запустить.

=Я ничего не понял=
Не стесняйтесь задавать вопросы:
 * Вита Логинова: `vita.loginova@gmail.com`
 * Александр Калмук: `alexkalmuk@gmail.com`


=И еще=
Мы не особо придерживаемся каких-либо стандартов общения, но несмотря на то, что в этом тексте используется обращение на "вы", нам как-то проще общаться внутри команды на "ты", что всячески приветствуется и с вашей стороны.

Так что не стесняйся.