#summary Об участии в студенческом проекте Embox
#labels Featured,Phase-Requirements

Это страница для студентов, желающих принять участие в студенческом проекте, организованном командой разработчиков Embox.

<wiki:toc max_depth="1" />

=Кому это будет интересно=

Начнем с обратного. В нашем проекте вы *не* найдете:
 * Еженедельных/ежедневных/ежеминутных отчетов и прочего Аджаила, который мешает писать, собственно, код,
 * Задач в стиле _"делай раз, делай два, делай три, …, PROFIT!!!"_ и постоянных пинков для их выполнения,
 * Рекомендации на кафедру, если это единственное, за чем вы пришли в проект.

Зато вы сможете получить:
 * Реальную возможность попробовать свои силы в разработке ядра ОС и других системных компонент, а также приложений на их основе,
 * Сложившуюся эволюционирующую инфраструктуру проекта с открытым кодом,
 * Поддержку сообщества разработчиков,
 * Помощь в написании научных работ, курсовых и т.д.
 * _(по желанию)_ Очень пьяные праздники! =)

=Как принять участие=

Для этого нужно выполнить вступительное испытание и заполнить [https://docs.google.com/spreadsheet/viewform?formkey=dG40bElWdFJCMTNBblBDWjExOEZXcnc6MA анкету], ответив на несколько скучных вопросов и описав ваше решение задачи.

Рекомендуем сразу подписаться на рассылку [http://groups.google.com/group/embox-sp embox-sp] для участников студпроекта (в дальнейшем все организационные вопросы будут решаться именно в этой группе), а также на [http://groups.google.com/group/embox-devel embox-devel] для разработчиков ядра (обратите внимание, что обсуждение в последней ведется на английском языке).

=Как получить рекомендацию на кафедру=

Ответ простой. Усердно и с азартом работать над улучшением проекта. Каждый участник, проявивший рвение, без проблем получит рекомендацию.

=Вступительное испытание=

Для решения задачи необходимо проделать кое-какие несложные действия:
 # Установить необходимое для работы окружение,
 # Скачать проект из репозитория,
 # Собрать проект,
 # Запустить его на одном из поддерживаемых симуляторов,
 # Любым способом уронить систему, то есть добиться либо падения с сообщением "`ASSERTION FAILED`", либо полного зависания

Мы намеренно не даем каких-либо ссылок на вики или архивы рассылок, чтобы вы смогли самостоятельно найти всю необходимую информацию, привыкайте пользоваться поиском. Тем не менее никто не запрещает вам задавать вопросы по решению в группу.

=Первая встреча=
Она состоится ориентировочно в первую неделю октября, точный день будет объявлен в группе, после того, как мы получим большую часть анкет. Поэтому не стоит затягивать с решением задания и заполнением анкеты.

Мы рассчитываем, что на первую встречу вы придете, хотя бы попробовав что-то скачать/собрать/запустить.

=Я ничего не понял=
Если совсем все плохо:
 * Эльдар Абусалимов: `eldar.abusalimov@gmail.com` или `eldar.abusalimov@lanit-tercom.com`
 * Антон Козлов: `drakon.mega@gmail.com` или `anton.kozlov@lanit-tercom.com`


=И еще=
Мы не особо придерживаемся каких-либо стандартов общения, но несмотря на то, что в этом тексте используется обращение на "вы", нам как-то проще общаться внутри команды на "ты", что всячески приветствуется и с вашей стороны.

Так что не стесняйся.